# Журнал Изменений

Все значимые изменения, внесённые в этот проект, будут документироваться в этом файле.

Типы изменений:
* Добавлено — для новых функций.
* Изменено — для изменений в существующей функциональности.
* Устарело — для функций, которые скоро будут удалены.
* Удалено — для удалённых на данный момент функций.
* Исправлено — для любых исправлений багов.
* Безопасность — на случай уязвимостей.

## [0.7.0] - 2025-01-09
### Добавлено 
- Класс JsonMethods с перечислением (enum) для контейнеров (Grid, StackPanel и т.д.).
- Перечисление (enum) для контейнеров (Grid, StackPanel и т.д.) в классе CommonUIMethods.

## [0.6.0] - 2025-01-07
### Добавлено 
- Класс CommonUIMethods и методы для создания границы и текстового поля.
- Метод в классе MainWindow.xaml, который создает контент не через конструктор, а через .cs-файл.
### Удалено
- Вся информация из конструктора страницы MainWindow.

## [0.5.0] - 2025-01-04
### Добавлено 
- MainWindow.xaml.cs:
-- Grid c 3 строками и 3 столбцами.
-- 3 border-а внутри Grid.
-- 3 textblock-а внутри border-ов.

## [0.4.0] - 2025-01-02
### Удалено
- Весь контент ввиду изменения подхода к работе ПО.

## [0.3.1] - 2024-12-25
### Изменено
- Форматирование текста на странице по основам  C#.

## [0.3.0] - 2024-12-25
### Добавлено
- Страница по основам языка C#.
- Кнопка перехода на данную страницу в MainMenuPage01.
### Изменено
- Метод перехода на страницы в MainWindow, MainMenuPage01 и Page1Introduction.

## [0.2.1] - 2024-12-25
### Изменено
- Перепривязка главного меню к новой странице с целью более правильного структурирования файлов проекта.

## [0.2.0] - 2024-12-19
### Добавлено
- Страница главного меню.
- Кнопка перехода на предыдущую и следующую страницу в главном меню.
### Исправлено
- Корректное отображение главного меню поверх вступительной страницы.

## [0.1.0] - 2024-12-05
### Добавлено
- Вступительная страница.
- Кнопка перехода в главное меню.