# Личные Заметки

Этот файл содержит полезные лайфхаки, референсы и другую информацию, которая может помочь в разработке проекта.

## Содержание

- [Лайфхаки](#лайфхаки)
- [Референсы](#референсы)
- [Ссылки на ресурсы](#ссылки-на-ресурсы)
- [Полезные команды](#полезные-команды)
- [Часто встречающиеся проблемы и решения](#часто-встречающиеся-проблемы-и-решения)

## Лайфхаки

### Ведение CHANGELOG.md
Лог изменений — это файл, который содержит поддерживаемый, хронологически упорядоченный список значимых изменений для каждой версии проекта. 
Руководящие принципы:
* Лог изменений — для людей, а не для машин.
* Для каждой версии без исключения следует создать отдельный раздел. 
* Однотипные изменения следует группировать. 
* Следует предусмотреть возможность поставить ссылку на любую версию или раздел.
* Последняя версия должна идти в начале файла. 
* Указаны даты выпуска каждой версии.
* Уточните, следуете ли вы принципам семантического версионирования.
Типы изменений:
* Добавлено — для новых функций.
* Изменено — для изменений в существующей функциональности.
* Устарело — для функций, которые скоро будут удалены.
* Удалено — для удалённых на данный момент функций.
* Исправлено — для любых исправлений багов.
* Безопасность — на случай уязвимостей.
Примеры:
==================================================================================================================================================================================
## [1.2.3] - 2024-12-19

### Добавлено
- Добавлена вступительная страница.
- Внедрено главное меню с кнопками перехода.

### Исправлено
- Исправлена ошибка валидации формы регистрации.

## [1.2.2] - 2024-11-15
### Добавлено
- Поддержка многоязычности.
- Новые настройки пользовательского интерфейса.

### Изменено
- Оптимизация загрузки данных.
==================================================================================================================================================================================
 
### Семантическое версионирование
Семантическое версионирование (SemVer) является одним из самых популярных и широко используемых подходов к нумерации версий. Оно основано на трёх числах: MAJOR.MINOR.PATCH.
Структура версии:
* MAJOR (Мажорная версия): Увеличивается при внесении несовместимых изменений API или значительных изменениях в функциональности.
* MINOR (Минорная версия): Увеличивается при добавлении новой функциональности, совместимой с предыдущими версиями.
* PATCH (Патч-версия): Увеличивается при внесении обратимо совместимых исправлений ошибок или незначительных улучшений.
Примеры:
* 0.1.0: Начальная версия.
* 0.2.0: Добавлена новая функциональность, совместимая с версией 0.1.0.
* 0.2.1: Исправлены ошибки в версии 1.1.0.
* 1.0.0: Первая стабильная версия.
* 1.1.0: Добавлена новая функциональность, совместимая с версией 1.0.0.
* 1.1.1: Исправлены ошибки в версии 1.1.0.
* 2.0.0: Внесены несовместимые изменения по отношению к версии 1.x.x.
Также можно использовать дополнительные индикаторы, например, для обозначения версий в стадии разработки, например, 1.0.0-alpha, 1.0.0-beta, 1.0.0-rc.1.

### Типы commit-ов
* feat — Добавление новой функциональности.
* fix — Исправление ошибки.
* docs — Изменения в документации.
* style — Изменения, не влияющие на смысл кода (например, форматирование, пробелы).
* refactor — Рефакторинг кода без добавления функциональности или исправления ошибок (сделать код более понятным и поддерживаемым без изменения его внешнего поведения).
* test — Добавление или изменение тестов.
* chore — Обновление сборочных скриптов, зависимостей и т.д (обновление зависимостей или настройка инструментов, не связанных напрямую с кодом приложения).
* perf — Улучшение производительности (сделать код более эффективным, сократить время выполнения или уменьшить использование ресурсов).
* ci — Изменения, связанные с CI/CD конфигурацией (изменения, связанные с настройкой систем непрерывной интеграции и доставки, таких как GitHub Actions или Jenkins).
* build — Изменения, влияющие на систему сборки или внешние зависимости.
* revert — Отмена предыдущих коммитов.

### Правильное написание commit-а
Название должно ясно отражать цель и суть внесённых изменений.
Примеры неправильного (-) и правильного (+) описаний:
(-) Изменения.
(+) Добавить фильтрацию по дате в таблицу заказов.
(-) Поправить баг.
(+) Исправить ошибку отображения на мобильных устройствах в компоненте навигации.

==================================================================================================================================================================================
Пример минимально необходимого commit-a:
docs(notes): добавить разделы про ведение changelog-а и commit-ы
==================================================================================================================================================================================
Пример расширенного commit-a с указанием задачи:
feat(auth): добавить поддержку OAuth авторизации через Google
Теперь пользователи могут входить в систему с помощью своих аккаунтов Google, что упрощает процесс регистрации и повышает безопасность.
Closes #42
==================================================================================================================================================================================